service.1

グッドライフケアのホームヘルパーが利用者様のご自宅を訪問して、食事・排泄・入浴などの介護（身体介護）や、掃除・洗濯・買い物・調理などの生活の支援（生活援助）をするサービスです。



.1クリックafter

	訪問介護
service内容
	写真

グッドライフケアのホームヘルパーが利用者様のご自宅を訪問して、食事・排泄・入浴などの介護（身体介護）や、掃除・洗濯・買い物・調理などの生活の支援（生活援助）をするサービスです。

要介護1〜5の方
ホームヘルパーが訪問し、食事・入浴等の身体介護や、調理・洗濯等の生活援助を行います。

身体介護
衣服の着脱や体位交換 清拭や入浴の介助 トイレ誘導／排泄介助 起床・就寝の介助 排せつの介助 服薬の介助 食事の介助 通院、外出介助（病院での待ち時間や診察中など介護保険が適用されない場合もあります）
生活援助
衣服の着脱や体位交換 清拭や入浴の介助 トイレ誘導／排泄介助 起床・就寝の介助
要支援1〜2の方
ホームヘルパーが訪問し、食事・入浴等の身体介護や、調理・洗濯等の生活援助を行います。

※要支援１、２の方が利用する介護予防訪問介護では「身体介護」と「生活援助」の区分はありません。本人が自分一人で家事等を行うことが困難な場合や、家族や地域の支え合い等のサービスが利用できない場合に、ホームヘルパーと共に行う家事サービス等が提供されます。





経営理念
お一人で暮らしておられたり、ご家族がいらっしゃっても障害やご病気の為、家事や身の回りの事を行うことが難しい事があります。そんな場合でも、長年住み慣れた家や地域で安心して生活を送っていただけるように、お手伝いさせていただくのが訪問介護です。 

具体的には、身体介護として入浴、食事、排泄の介助、通院、外出の介助をさせていただきます。一緒に買い物に行くこともあります。また生活面では、買物、調理、洗濯、掃除等を代行させていただきます。 

訪問介護サービスは個別にお家にお伺いするため、「お一人おひとりの生活に合ったお手伝い」となります。 

お一人おひとりの暮らしの中で、共に悩み、共に喜び、共に泣く。その人らしく生きていただけるように応援するのが私たちの役目です。 

調理を例に取ると、野菜の切り方から味付け、盛り付けまで、10人いらっしゃったら10通りのお好みがあります。その方が、「これ美味しい！」「そうそう、この味よ！」と言って戴けることを目指します。また、常に新しいメニューを提供し、いろんな食材を召し上がっていただけるように心掛けます。 

掃除も同様です。トイレ掃除、拭き掃除等の方法は、お家によって違います。できるだけそのお家のやり方に近いやり方で行うようにします。 このことも「今まで暮らして来られた生活を変えずにお手伝いしたい」、という私たちの思いの現れです。
介護は決められたことを決められたようにやることではありません。日々、お身体の状況や感情は変わるものです。「この方には、この方法で大丈夫。」と決めつけず、1回1回の訪問時にはご利用者様の身体の状況や感情の変化に気付けるようにしています。そうすることで、共に充実した時間が送れるからです。 

私たちはお一人のご利用者様に対し、2～4人のヘルパーが関わるようにしています。親しみやすさやコミュニケーションを考えると担当者は一人の方が良いのかも知れません。また、そのように要望される方もいらっしゃいます。ですが、やむを得ない事情で、担当者がお伺いできない事情が起きた時にも、普段と同じように介護ができることが大切です。このように考えると、数人のチームでお互いがバックアップしながら、ケアをさせていただく方が良いと考えます。また、複数のヘルパーでのチームにすることで、より多くのことに気づくことができます。 

フリーステーションのヘルパーはスタッフ間の人間関係も良く「ありがとう」「ごめんなさい」が普通に言え、共に良き相談相手となっています。 

また、技術面では介護福祉士資格を持ったヘルパーが多く、重度の方への介護（寝たままの洗髪、移乗介助、全身清拭等）も安心して、お任せください。介護の疲れや不安を持っておられるご家族様の悩み、思いも自分の家族の事のようにとらえ、接することができるスタッフばかりです。 

最近は、介護保険では対応できなかった、「お墓参り」「大掃除・庭の手入れ」等の保険外サービス（クォリティーサービス）も始めました。ご期待下さいませ。



をいでとは
セントケア・グループは1999年10月、株式会社初の訪問看護ステーションを横浜に開設しました。
以来、少しずつ仲間を増やし、現在、71カ所の訪問看護ステーションを全国に展開しています。
（2017年9月末日時点）

訪問看護とは、病気や障害を持った人が、住み慣れた我が家でその人らしく生活を送れるよう、看護師などがご自宅に訪問してケアを提供するサービスです。
そのため、私たちは、日常生活と療養生活の折り合いを見つけながら、その人らしく過ごせる形を、お客様やご家族様と共に探求していくことが訪問看護の役割だと考えています。

病院や施設での看護とは違い、常にそばにいるわけではありません。だからこそ、直接的な医療処置だけでなく、この先の変化を予測し、さまざまな職種の方々と連携を取りながら、お客様やご家族様が安心して生活をしていただけるように支援を行います。